软件需求分析一个工程的・可靠性与可维护性：
软件可维护性即维护人员对该软件进行维护的难易程度,具体包括理解、改正、改动和改进该软件的难易程度。
决定可维护性的因素： 1.系统的大小   2.系统的年龄   3.结构合理性   可维护性可通过7个质量特性来衡量:   可理解性   可测试性   可修改性   可靠性   可移植性   可使用性   效率
软件可靠性：是指一切旨在避免、减少、处理、度量软件故障（错误、缺陷、失效）的分析、设计、测试等方法、技术和实践活动。
1。 可行性研究与计划阶段――进行项目可行性分析。制订初步项目开发计划，提出软件可靠性和可维护性目标、要求及经费，并列入合同（或研制任务书，下同）。
2。需求分析阶段――将合同的技术内容细化为具体产品需求。分析和确定软件可靠性和可维护性的目标，制定大钢及其实施计划。
3。概要设计阶段――进行可靠性和可维护性目标分配，进行可靠性和可维护性概要设计，并明确对详细设计的具体要求。
4。详细设计阶段――进行软件可靠性和可维护性详细设计，编写相应的设计说明，明确对实现阶段的具体要求。
5。实现阶段――进行单元测试，分析和验证有关软件可靠性和可维护性的部分要求。
6。组装测试阶段――进行组装测试，并进一步分析软件可靠性和可维护性。
7。确认测试阶段――确认软件产品的可靠性和可维护性是否达到预定的目标。
8。使用和维护阶段――采集数据，定期评价，加强维护管理，以确保软件的可靠性和可维护性增长。